El libro de Éxodo. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 31
Y habló Jehová a Moisés diciendo
Y en artificio de madera para obrar en toda suerte de labor.
Y es aquí que yo he puesto con él a Aoliab, hijo de Aizamac, de la tribu de Dan.
Y he puesto sabiduría en el ánimo de todo sabio de corazón, para que hagan todo lo que te he mandado.
El tabernáculo del testimonio y el arca del testimonio, y la cubierta que está sobre ella, y todos los vasos del tabernáculo.
Y la mesa y sus vasos, y el candelero limpio, y todos sus vasos.
Y el altar del perfume, y el altar del holocausto, y todos sus vasos.
Y la fuente y su baza, y los vestidos de servicio, y las santas vestiduras para Harón el sacerdote, y las vestiduras de sus hijos, para que ejerzan el sacerdocio.
Y el aceite de la unción, y el perfume aromático para el santuario, Harán conforme a todo lo que te he mandado.
Habló además Jehová a Moisés diciendo
Y tú hablarás a los hijos de Israel diciendo
Con todo eso vosotros guardaréis mis sábados, porque es señal entre mí y vosotros, por vuestras edades.
Para que sepáis que yo soy Jehová, que os santifico.
Así que guardaréis el sábado, porque santo es a vosotros.
El que lo profanare, de cierto morirá.
Porque cualquiera que hiciere obra alguna en él, aquella alma será cortada en medio de sus pueblos.
Seis días se hará obra, mas el día séptimo es sábado de reposo, consagrado a Jehová.
Cualquiera que hiciere obra el día del sábado, morirá ciertamente.
Guardarán pues el sábado los hijos de Israel, celebrando lo por sus edades, por pacto perpetuo.
Señal es para siempre entre mí y los hijos de Israel, porque en seis días hizo Jehová los cielos y la tierra.
Y en el séptimo día, sesó y reposó.
Y dió a Moisés, como acabó de hablar con él, en el monte de Sinaí, dos tablas del testimonio.
Tablas de piedra, escritas con el dedo de Dios.
Fin del capítulo treinta y uno.